 Esercizio 0 (“Se copiate, vi cacciamo”)

Rendete la vostra directory home inaccessibile ad altri utenti (sia in lettura che in esecuzione). Si puo’
tenere una sola directory in /public che abbia come nome il vostro username e.g.
“/public/giovanni.rossi” e che abbia permessi 700

chmod 700 ~
mkdir -p /public/$USER
chmod 700 /public/$USER

Se volete che il vostro lavoro venga giudicato, lasciate aperta la vostra sessione (incluso il vostro editor)
e una finestra terminale che mostri l'output del comando sha1sum di tutti i file consegnati 
e lasciate il laboratorio. Verrete richiamati uno alla volta per una breve discussione sul vostro elaborato.

sha1sum *.c *.py *.sh