Esercizio c.1: Scrivere il monitor delayvalue con una sola procedure entry:
int delay(int value);
Il monitor deve sospendere i primi NDELAY processi che chiamano la delay. Le successive chiamate di delay
devono mantenere costante il numero di processi sospesi, ogni successiva chiamata devo riattivare il primo
processo in attesa prima di sospendersi, la delay ritorna il valore passato come parametro dal processo che
ne ha riattivato l'esecuzione. e.g. se NDELAY è 2:
P1: delay(44) -> P1 si sospende
P2: delay(40) -> P2 si sospende
P3: delay(42) -> P1 si riattiva e ritorna 42, P3 si sospende
P4: delay(22) -> P2 si riattiva e ritorna 22, P4 si sospende


monitor delayvalue:

int nWaiting
condition ok2release
int NDELAY
int result
void __init__(int delay){
    NDELAY=delay            //deve essere strettamente maggiore di 0
    nWaiting=0
}

int delay(int value){
    if(nWaiting==NDELAY){
        result=value
        ok2release.signal()
    }
    nWaiting++
    ok2release.wait()
    nWaiting--
    return result
}