Esercizio c.1: Scrivere il monitor alrv (at least rendez-vous) che fornisce una sola procedure entry:
procedure entry void at_least(int n)
Quando un processo chiama la funzione at_least vuol dire che vuole sincronizzarsi con un insieme di almeno n
processi (incluso il chiamante).
Esempi:
Se un processo chiama at_least(1) non si blocca.
Se il processo p chiama at_least(2) si blocca, se poi il processo q chiama at_least(2) oppure at_least(1) si
sbloccano sia p sia q (la richiesta di p è soddisfatta, ne aspettava almeno 2, p e q)
Se il processo p chiama at_least(2) si blocca, se poi il processo q chiama at_least(3) si blocca anch'esso perché
sebbene la richiesta di p possa essere soddisfatta, q non può ancora sbloccarsi: ci sono solo 2 processi in attesa mentre
q ne vuole 3. Un terzo processo che chiami at_least(x) con x=1,2,3 li sblocca tutti.

Hint: sia w[k] il numero dei processi in attesa di essere in almeno k (quelli che hanno chiamato at_least(k) e non
hanno completato l'esecuzione della funzione). Sia s[n]=∑_{k=1}^n w[k] (rappresenta il numero di processi soddisfacibili:
e.g. se ci sono 4 processi in attesa, potrebbero essere soddisfatte le richieste dei processi che ne aspettano almeno 2,
almeno 3 o almeno 4). Preso, se esiste, il massimo indice m tale che s[m]≥m tutti i processi in attesa di essere in n,
per n≤m possono essere sbloccati.




GUARDA SOLUZIONE DI MILINO👨‍💻 SALVATA COME PNG IN QUESTO FOLDER