Esercizio c.1: Scrivere il monitor semdata che implementi un semaforo con dato. Questa astrazione prevede due
operazioni:
 datatype dP(void);
 void dV(datatype data);
Non è previsto assegmento di valore iniziale nel costruttore, l'invariante è lo stesso dei semafori (con init = 0): ndP <=
ndV (dove ndP e ndV rappresentano rispettivamente il numero di operazioni dP e dV completate). I dati passati come
parametro alla dV devono essere memorizzati in ordine LIFO. L'operazione dP restituisce il valore più recente fra quelli
memorizzati (e lo cancella dalla struttura dati).

monitor semdata:

datatype stack vals
condition ok2go


datatype dP(void){
    if(vals.size()==0){
        ok2go.wait()
    }
    result=vals.pop()
    return result
}

void dV(datatype data){
    vals.push(data)
    ok2go.signal()
}