Esercizio c.2: Un servizio di message passing sincrono senza selezione del mittente prevede una API con due funzioni:
sasend(msg_t msg, pid dest);
msg_t sarecv(void);
La funzione sarecv restituisce il primo messaggio ricevuto da qualsiasi mittente ed è bloccante se non ci sono
messaggi pendenti. la funzione sasend si blocca fino a quando il messaggio msg non viene ricevuto dal processo dest.
Dato quindi un servizio di message passing sincrono senza selezione del mittente implementare un servizio di
message passing sincrono (standard, quello definito nel corso) senza fare uso di processi server. 

void ssend(msg_t msg, pid dest){
    sasend(<msg,getpid()>,dest)
}

database db
msg_t srecv(pid sender){
    while(true){
        if(db[sender].size()>0){
            break;
        }
        incoming=sarecv()
        db[incoming.snd].insert(incoming.msg)
    }
    result=db[sender].dequeue()
    return result
}